# Telexpense Bot

*Read this in other languages: [english](README.md)*

Это телеграм бот, который позволяет вести учет финансов в Google Таблице. С помощью этого бота вы можете добавлять записи о расходах, доходах и переводах между своими счетами напрямую в Google Таблицу, которая хранится в вашем аккаунте. Вы так же можете получить список своих счетов с их балансом прямо в чат бота. Бот работает только с определенным шаблоном Google Таблицы (подробнее в [Быстрый старт](#быстрый-старт)). Данный бот не хранит финансовой информации пользователей и не подключается к приложениям банков. Все данные пользователь предостовляет самостоятельно. Бот в данный момент активен [@telexpense_bot](https://t.me/telexpense_bot).

Даннй бот не предназначен для запуска локально, код представлен в демонстрационных целях.

## Возможности

- Добавление записей о расходах и доходах
- Добавление записей о переводах между счетами
- Получение списка счетов и их балансов

## Использование

Подробную инструкцию можно найти в [wiki](https://github.com/pavelmakis/telexpense/wiki). Здесь только краткое описание.

### Быстрый старт

Для использования бота необходимо зарегистрироваться. Если вы уже зарегистрированы, вы увидите кнопки для добавления расходов и доходов. Если же вас нет в базе данных, вы увидите кнопку /register. Регистрация проходит следующим образом:

- Скопируйте [шаблон Google Таблицы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1lO9oTJu3CudibuQCCqk-s1t3DSuRNRoty4SLY5UvG_w) в ваш аккаунт
- Добавьте сервисный аккаунт бота в список редакторов таблицы: telexpense-bot@telexpense-bot.iam.gserviceaccount.com
- Запустите [@telexpense_bot](https://t.me/telexpense_bot) командой /start
- Напишите или нажмите /register
- Вставьте в чат ссылку на Google Таблицу из вашего аккаунта
- Добавляйте расходы и доходы, они будут отображаться на листе "Transactions"

## Спонсорство

Вы можете поддержать автора через этого же [бота](https://t.me/telexpense_bot) через команду /donate. Платежи из России пока не поддерживаются, в будущем будет дополнительно подключен российский провайдер платежей.
